
চলে আসলো আরেকটি মডিউল। সি++ এর প্রথম উইকের ২য় মডিউল এটি। প্রথম মডিউলে বেসিক সি++ সম্পর্কে শেখানো হয়েছিলো। আশাকরি এই জিনিসগুলো তোমাদের ক্লিয়ার। আজকে আরেকটা এক্সাইটিং জিনিস তোমাদের শেখানো হবে। তাই আর দেরী না করে গরম গরম শুরু করে দাও।

আজকের মডিউলে শেখানো হবে ডাইনামিক মেমোরি এলোকেশন। অনেকদিন ম্যানুয়াল ভাবে সব করছো এইবার হবে ডাইনামিক। এটা কি? কেন এই কন্সেপ্টটা শেখা প্রয়োজন? এগুলো সব পার্ট বাই পার্ট বুঝিয়ে দেওয়া হবে। এর সাথে দেখানো হবে ডাইনামিক অ্যারে এবং ফাংশন। আর সবশেষে থাকবে টার্নারি অপারেটর।

সি++ এ শেখানোর উদ্দেশ্য হচ্ছে যেন সামনের ডাটা স্ট্রাকচার কোর্সটা স্মুথ ভাবে করতে পারো। এখানে অবহেলা করলে ডাটা স্ট্রাকচার কোর্সের কিছুই বুঝবেনা। তাই যে কন্সেপ্টগুলো তোমাদের শেখানো হচ্ছে সেগুলো খুব ভালোভাবে প্রাক্টিস করে করে আগাতে থাকো। প্র্যাক্টিস না করে বা কম প্র্যাক্টিস করে আগাতে গেলে প্রোগ্রামার হওয়ার স্বপ্ন স্বপ্নই থেকে যাবে। সো যে বাস্তবতাকে সামনে রেখে এই মিশনে নেমেছো সেটা জয় করে দেখিয়ে দাও তুমিও পারো।
